（祥子(しょうこ)の母）５日ほど前に
娘の祥子が学校で倒れまして
お医者様は
どこも悪いところはないと
（祥子の母）
でも 一度も目を覚まさず
ずっと うなされていて
（祥子）嫌… 助けて…
（菜花(なのか)）苦しそう
祥子
（摩緒(まお)）これは憑(つ)きものではないな
呪いのたぐい？
（祥子）うっ ぐっ！
（菜花）あ…
（祥子の母）祥子！
（菜花）えっ 起きた!?
（祥子）
い… 痛い！ 熱い！ 顔が…
あっ あの…
（祥子の苦しむ声）
（摩緒）場所を確かめています
護符の灰が集まったところ
（祥子）うっ うう…
額に何かが…
針？
♪～
～♪
（祥子）ハァ…
（摩緒）
ずっと怖い夢を見ていたんですね
（祥子）は… はい
夢の中で何度も殺されて
なぜ こうなったか
思い当たることは？
下級生に おかしな子がいて
“自分は人を呪える”
“嫌いな人がいたら
呪ってあげる”と
下級生の中には そういうことに
興味のある子もいて
集まって 呪いの儀式みたいな
遊びをしていて
だから 私 注意したんです
呪いなんて あるはずがないし
そんなことをしては
いけないって
（菜花）注意しただけで呪われた？
逆に何か怖い
（摩緒）
実際 この子は呪詛(じゅそ)を受けた
これは 捨て置けない
（衿子(えりこ)）宝生(ほうしょう)さん
ちょっといいかしら
（かがり）
よくてよ なあに？
（上級生）宝生さん あなた
桂木(かつらぎ)さんに何をしたの？
（上級生）もう５日も
学校を休んでらっしゃるわ
桂木… さん？ どなたかしら？
あなた 桂木祥子さんに
注意されたのでしょう？
つまらない遊びは よしなさいって
ああ…
呪いなんて あるわけないでしょう
だって 信じてくださらないから
何かしたことは認めるのね
気持ち悪い子だこと
しばらく ここで反省なさい
（ドアの閉まる音）
（物音）
（かがり）あきれた
外から かんぬきをかけたのね
何て幼稚で愚かなのかしら
お姉様方 お顔は覚えましたよ
ウッフフフフ
（女生徒）上級生が２人
呪われたらしいわよ
（女生徒）
宝生さんが呪ったって本当？
ええ その人たちが宝生さんを
懲らしめるって話していたのを
聞いた人がいて
（菜花）フゥ…
まったく
菜花 お前が調べに行くのが
一番 早道なんだ
（乙弥(おとや)）呪われた桂木のお嬢様は
怖くて学校に行けないと
（摩緒）おかげで
制服も お借りできたし
終わったら
みつ豆でも ごちそうするよ
ちょっと！ それと 入学祝い
一緒にする気じゃないでしょうね
結局 今日 まっすぐ帰ってきたし
（菜花）けど 何か…
みんな 不安そうだな
（女生徒たちの
ひそひそ声）
（菜花）あっ
（菜花）えっ!? あの子
確か白眉(はくび)と一緒にいた…
（乙弥）摩緒様
菜花さん１人で大丈夫でしょうか？
様子を見るだけで
深入りするなと言ってある
（菜花）あの子…
摩緒を猫鬼(びょうき)化させ 操った針
白眉の命令で あの子が…
そして 今は 針を使って
学校の生徒たちを呪っている
どうして？
（女生徒）お気の毒ね 衿子さん
すっかり 宝生かがりさんに
目をつけられてしまって
（菜花）ん…
（菜花）かがり？
（女生徒）
上級生のお二人に頼まれて
宝生さんを呼び出すのに
協力したらしいの
ところが お二人は
宝生さんの返り討ちに遭って
呪われて…
（女生徒）衿子さんは
いやいや 宝生さんと
友達づきあいさせられてるのね
（菜花）衿子…
一緒に歩いてた おさげの子かな
でも どうして
衿子さんは呼び出し役を？
（女生徒）それは ほら
少し前に呪われた桂木祥子さん
（菜花）桂木祥子
摩緒が呪いを解いた あの人
（女生徒）衿子さんは
祥子さんの復讐(ふくしゅう)をしたかったのね
だって あの２人 エスだったから
（菜花）あの エスって？
（女生徒たち）ひっ！
ごめんなさい 聞こえてました
（女生徒）
あ… エスをご存じないの？
（女生徒）常識よ
（菜花）不勉強で
特別で神聖なお友達のことよ
２人は秘密に姉妹の契りを結ぶの
（女生徒）お手紙を渡し合ったり
こっそり
おそろいの小物を持ったりして
友情を育むのよ
はあ…
（菜花）つまり 衿子さんは
大好きな祥子さんを呪われて
でも 仕返しに失敗して
逆に かがりって子に
つきまとわれて おびえてた
（かがり）衿子さん 私ね
ずっと前から あなたのこと
かわいい方だなと思っていたの
（衿子のおびえ声）
ねえ 本当のお友達に
なりましょうよ
（衿子のすすり泣き）
ハァ… 泣いてばかりで
つまんな～い
もういいわ
（衿子）あ…
呪うのは勘弁してあげようと
思ったけど…
（衿子）ひいっ…
（菜花）やめなさい！
（かがり）んっ
（衿子）あ…
あなた… 菜花さん
菜花さんね!?
（菜花）お… 覚えられてた！
どうして あなたが この学校に？
だって あなた 妖(あやかし)でしょ？
（菜花）ん…
あなたは どうして…
どうして こんなことするの？
まさか これも白眉の命令？
あなた 邪魔よ 向こう行って
（衿子）あ…
（菜花）あっ
えっ 何を…
（菜花）なっ… 足が動かない!?
影を縫ったわ あなたは動けない
（菜花）あ…
くっ
言っておくけど 学校でのことは
白眉様は ご存じないわ
じゃあ どうして…
強いて言えば 家業の習練かしら
（菜花）習練？
私の家 宝生家は呪い屋なの
うちのご先祖様は
家宝の呪具 傀儡(くぐつ)の針を元に
針を使った いろいろな呪いを
独自に編み出してきたの
ある時 父が軍に呼び出されて
青い顔をして帰ってきた
（かがりの父）
傀儡の針をお返しせねばならない
（かがり）傀儡の針は もともと
御降(ごこう)家という家の呪具で
うちのご先祖様は それを
お預かりしていたらしいのね
（菜花）
あの時 白眉と一緒にいたのは
あなたが いないと
傀儡の針を使えないから
そう！ そうなのよ
分かってくださる？
長年 宝生家に
なじませた呪具だから
いろいろ教えてあげないと
いけないの
私は家の代表として
白眉様をお助けしてるのよ
（衿子）ハァ ハァ ハァ
だ… 誰か…
ハァ ハァ ハァ…
（乙弥）摩緒様
あの人…
（摩緒）あっ
（衿子）ハァ ハァ… ああっ！
針を刺されたね
えっ
あ…
（摩緒）出た
もう大丈夫だ
あ… あの 私を助けてくれた
菜花さんていう方が
宝生さんと一緒に…
菜花が!?
（菜花）この子の助けがなければ
白眉は傀儡の針を使えない
いいか 菜花 様子を見るだけだ
深入りはするな
これを
ロケットペンダント？
お守りだ
中に呪い返しの護符の灰が
入っている
（菜花）ふ～ん
（菜花）呪い返し…
（菜花）んっ
んっ
（菜花）動ける！
（かがり）フン 生意気ね
（菜花）かがりの持っている本
あれに針が仕込んである
（菜花）ふっ
（かがり）んっ
（菜花）んっ んっ
（菜花）針を奪う！
（かがり）かわされた!?
（かがり）あっ！
んっ
（菜花）手放した!?
（菜花）うっ…
うっ くっ…
（かがり）フッ
（摩緒）菜花！
（かがり）んっ
菜花！
（乙弥）針が…
菜花
んっ これは…
（摩緒）待ち針
（せきこみ）
大丈夫か
息が詰まった
かがりは？
逃げた？
かがり？
摩緒を操った傀儡の針
白眉に協力して針を使っていたのは
かがりだったのよ
（摩緒）
そんな危険な相手だったのか
すまなかった 菜花
まあ いつものことなんで…
（菜花）でも めちゃくちゃ
心配してるみたいだし
許してあげるよ
（菜花）うわあっ！
（菜花のせきこみ）
我慢しなさい
呪い返しの護符の灰だ
針が残っていたら大変だからね
（菜花）
何か罰ゲームみたいなんだけど！
ここは痛くないか？
（菜花）ん？ ああ
待ち針の跡 痛くはないかな
なら いいが
何日か向こうで休んでいなさい
（菜花）だけど かがりのこと
このまま放っといたら
いけないんじゃ…
傀儡の針があるかぎり
いつ また 摩緒が狙われるか
分からないし
（女生徒）宝生かがりさん？
はい
お呼びいただけないでしょうか
（女生徒）
あら かわいらしい小僧さんね
お使い？
（乙弥）はい
（女生徒）でも おかしいわね
（女生徒）宝生さん
この学校 おやめになったのよ
（女生徒）呪い遊びが
問題になったんじゃないかしら
（女生徒）
あの方 ちょっと怖かったものね
（女生徒）そう
実は私 ホッとしてるの
（百火(ひゃっか)）
へえ… 白眉といた あいつが
ただ 今回の件は
白眉様と関係はないそうです
（百火）ふ～ん
百火様 腕の傷は どうですか？
もう大丈夫だ！ このとおり
よかった
（百火）何かあったら知らせろよ
そうか やっぱり身を隠したか
（乙弥）摩緒様 菜花さんの話では
かがりは
呪い屋の娘ということでしたが
（摩緒）ああ
（摩緒）気になる
あの日以来
空に見え隠れする あの光は…
んっ
（摩緒）つながっていく？
あの方向は…
（菜花）あっ
（菜花）えっ？ どうしたんだろ
こっちに来たとたん 首が熱い
ここ かがりに針を刺された…
（菜花）あっ
あっ… えっ？
（かがり）やっと見つけた
菜花さん
（菜花）はっ
（菜花）かがり
どこに行ってらしたの？
空じゅうに針を飛ばして
捜してたんだから
（菜花）
体が… いうことをきかない
菜花さん あなたのせいで 私
あの学校をやめることになったのよ
まあ あんなところに
未練はないんだけれど
でも これからのことを
ある方に相談したら
あなたに是非 お会いしたいって
（菜花）ある方？
（菜花）ん…
（菜花）えっ？
ここは？
（かがり）
菜花さんをお連れしましたよ
（幽羅子(ゆらこ)）ありがとう かがりさん
（菜花）あ…
（幽羅子）
ああ 間違いないわ
あなた 摩緒と一緒にいた人ね
（菜花）幽羅子!?
（幽羅子）
菜花さんと お話ししたいの
かがりさん 針を抜いてあげて
はーい 幽羅子様
（せきこみ）
（菜花）動ける
ありがとう
かがりさん もう帰っていいわ
あっ はい 失礼します
（幽羅子）ねえ 菜花さん
あなた いつも
摩緒のそばにいるのね
（菜花）えっ
いや いつもってわけじゃ…
摩緒は私のこと 何か言ってる？
（菜花）えっ？
私を敵だと思ってる？
敵じゃ… ないんですか？
どうして
摩緒を狙う不知火(しらぬい)のそばに…
（幽羅子）そうね
不知火は摩緒を憎んでる
きっと 最後は殺したいと思ってる
でも 私は違うの
（菜花）あ…
（幽羅子）
ずっとずっと 会いたかった
摩緒が御降家から姿を消して…
（菜花）御降家!?
900年 長かったわ
それが やっと会えた
（菜花）えっ… つまり 幽羅子も
平安時代から生きてるってこと？
あなたは 誰なんですか？
紗那(さな)様じゃないんですよね？
紗那様は 邪気に心臓を
つかみ出されて
殺されたと聞きました
あなたが何者で どうして
紗那様と同じ顔をしているのか
摩緒は それを気にして…
気にして…
そう 嫌われてはいないのね
（菜花）
こっちの質問には答えないし
でも この人
ずっと摩緒のこと 好きなんだ
（かがり）ハァ… 息が詰まりそう
幽羅子様も物好きね
あんな窓一つない地下の家で
お暮らしになって
あっ
摩緒… さん
菜花は ここにいるね？
どうして…
君が菜花の首に刺した待ち針
それ自体は
害のあるものではなかった
しかし そのあとから空に
無数の光… のようなものが
飛び始めた
まるで何かを捜しているように
それが 今日 つながって
ある方向を目指して下りていった
そして つながらなかった光は
この場に飛んできた
君が菜花を捜し出し
連れ去るために放った針だね
あら 見えちゃいました？
あらかじめ印をつけておいて
あとから操る
君は呪い屋の娘と聞いたが
実に鮮やかな手並みだった
（かがり）ウフッ
だが 随分 無頓着に痕跡を残して
いささか不注意だったね
ここに たどりついたのは
褒めてさしあげますけど
お忘れになったのかしら
私の針に操られて
獣の姿をさらしたことを
また獣にしてさしあげましょうか！
えっ… はっ！
（かがり）はね返された!?
言っただろう 痕跡を残しすぎだと
君が置き放していった針も
調べさせてもらった
（かがり）う… 動けない
御降家の呪具 傀儡の針に比べたら
私でも返せるほどの
精度の低い呪いだった
（かがり）精度が低いですって!?
では 案内してもらおうか
菜花のところへ
（かがり）だ… 誰が…
（かがり）うっ あっ
（かがり）体が勝手に…
菜花さん 私はね
御降家で ずっと摩緒を
見つめていたの
好きで？
（幽羅子）そうね とても
（菜花）
やっぱり この人は紗那様じゃない
だって 紗那様は
摩緒の兄弟子の大五(だいご)様と…
（幽羅子）私の名前
“幽羅子”
“幽鬼”と“羅刹(らせつ)”
…といったところかしら
（菜花）“幽羅子”
まるで呪いね
この名前をつけたのは
御降家のあるじ
摩緒の お師匠様が…
（幽羅子）摩緒は
紗那だけを見つめていたわ
摩緒が私を気にかけているのは
この顔のせい？
そう… だと思います
どうして紗那様と同じ顔…
これは… 私の顔よ
えっ？
紗那なんかじゃない
私は… 幽羅子
（妖たちの声）
（菜花）あっ…
はっ！
（妖たちの声）
（菜花）あっ あっ…
♪～
～♪
（摩緒）次回「幽羅子の世界」